Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/params/constrain.po
Languages: ja

source: Constraining parameters between data groups
ja: データ間パラメータの束縛

source: :mark:`lightning,..` In :demeter:`athena`, a *constraint* is the setting of a parameter to be the same for two or more data groups. (That word is used in a different context in :demeter:`artemis`.) :demeter:`athena` gives you a high level of control over the values of the parameters used to process your data. This control is very fine-grained in the sense that every group can have its own values for any parameters, thus allowing you to customize the data processing for each individual data group.
ja: :mark:`lightning,..` :demeter:`athena` で，*constraint* とは2つ以上のデータグループのパラメータを同じにしておくことを指しています．（これは，:demeter:`artemis` における言葉の使い方とは異なります．） :demeter:`athena` では，データ処理を行う際に用いるパラメータに対して高いレベルの制御，すなわち，すべてのデータについて，それぞれのパラメータを非常に細かく設定できます．このため，それぞれ独立のデータに対してデータ処理を行うことができます．

source: Often, however, your data groups are sufficiently similar that it is expedient to use identical values for some or all parameters. Were you forced to click through the data groups setting each parameter value for each group individually, then :demeter:`athena` would be very tedious to use. Fortunately, there are a number of tools dedicated to the problem of constraining parameter values.
ja: しかしながら，多くの場合，解析しようとしているデータは互いに似通っており，いくつかあるいはすべてのパラメータに対して同じ値を使う方がよいことも多いでしょう．もし，それぞれのデータグループに対して個別に別々のパラメータを設定するのに，それぞれのデータをクリックしなければならないとすれば，:demeter:`athena` を使うのは非常に面倒でしょう．幸運なことに，パラメータを束縛するために利用できる様々なツールが用意されています．

source: Constraining individual parameters
ja: 個別のパラメータの束縛

source: The first such tool is used to constrain individual parameters. A :mark:`rightclick,..` *right mouse click* on any of the parameter labels on the main window will post a context menu, as shown in this figure.
ja: 1つめの例は，個別のパラメータを束縛するものです．メインウィンドウにあるパラメータのラベルを *右クリック* すると，以下に示すようなコンテキストメニューが表示されます．

source: Posting a context menu for an individual parameter.
ja: 個別のパラメータに関するコンテキストメニュー

source: The first two items in this context menu are used to set the values of this parameter for other groups to its value for the current group. The current group is, of course, the one whose values are currently displayed in the main window and the one which is highlighted in the group list. This parameter value can be applied to all groups or to the set of marked groups. The set of marked groups are the ones with their little check buttons in the group list checked. So here we see again one of the many uses of the mark buttons.
ja: このコンテキストメニューの最初の2つの項目は，現在選択されているグループの値を他のグループに対しても適用するために利用されます．現在選択されているグループとは，もちろん，現時点でメインウィンドウに表示されているもので，グループリストで強調されています．この値は他のすべてのグループあるいはマークをつけている一連のグループに対して適用することができます．マークのついたグループのセットとは，右上のグループリストでチェックが入ったグループのことです．これもグループリストにあるチェックボックスを使う例です．

source: The last options involves resetting a parameter to its default value. This is handy if you have changed a parameter and found yourself in a place where the data processing is obviously wrong. By resetting the parameter to its default, you can return to a sensible place
ja: 最後の選択肢は，パラメータをデフォルトの値にリセットするために使われます．もし，パラメータを変更していて，処理結果が明らかに間違っていると気づいた時には便利です．パラメータをデフォルトに戻すと，まともな状態に戻ることができるでしょう．

source: Several of the parameter context menus have a few more entries in their context menus:
ja: いくつかのパラメータのコンテキストメニューにはもう少し選択肢があることも

source: The :procparam:`energy shift` context menu has entries related to reference groups and options for displaying energy shift values for all or marked groups.
ja: :procparam:`energy shift` のコンテキストメニューには，参照グループに関する項目とすべてあるいはマークのついたグループのエネルギーシフトを表示するための選択肢があります．

source: The :procparam:`importance` context menu has entries for resetting the :procparam:`importance` of all groups or marked groups to 1.
ja: :procparam:`importance` のコンテキストメニューにはすべてあるいはマークのついたグループの :procparam:`importance` を 1 に戻すための項目があります．

source: The :procparam:`E0` context menu has several options for changing the value of :procparam:`e0`. All of the options will be explained in `the next section <../params/e0.html>`__.
ja: :procparam:`E0` のコンテキストメニューには :procparam:`e0` の値を変更するためのいくつかの選択肢があります．すべての選択肢は `次節 <../params/e0.html>`__ で説明します．

source: The :procparam:`Edge step` context menu as options for displaying edge step values for all or marked groups. There is also an option for approximating the uncertainty in the edge step value. When selected, the pre- and post-edge line parameters will be varied randomly a number of times. Each normalization will be plotted. The standard devaition of the edge steps will be computed and displayed in the echo area.
ja: :procparam:`Edge step` コンテキストメニューはすべてあるいはマークのついたデータの吸収端ジャンプ量を表示するための選択肢があります．また，ジャンプ量計算の不確かさを表示することもできます．これを選択しておくと，プレエッジおよびポストエッジに関するパラメータが何回かランダムに変更され，それぞれの条件で規格化されたものがプロットされます．吸収端ジャンプ量の標準偏差が計算され，エコーエリアに表示されます．

source: The Fourier transform :procparam:`krange` context menu has an option for setting the upper bound to :demeter:`ifeffit`'s suggestion, which is based on the level of noise in the data.
ja: フーリエ変換の :procparam:`krange` コンテキストメニューには，上限値をデータのノイズレベルに基づいて :demeter:`ifeffit` が提案する値に上限を設定する選択肢があります．

source: Constraining groups of parameters
ja: パラメータグループの束縛

source: In the main window, the parameters are grouped into sets of related parameters. All of the parameters associated with background removal are in one box, all the Fourier transform parameters are in another box, and so on. The labels at the top of each box are sensitive to :mark:`rightclick,..` mouse clicks much like the entry box labels. A :mark:`rightclick,..` right click posts a context menu, as shown in the picture below.
ja: メインウィンドウではパラメータはいくつかの関係するパラメータの組にグループ化されています．バックグラウンド除去に関するすべてのパラメータは1つのボックスに存在し，フーリエ変換についても1つのボックスにまとめられており，他も同様です．それぞれのボックスの一番上のラベル入力ボックスのラベルと同様にクリックすることができます．:mark:`leftclick,..` 左クリックすると，エコーエリアにヘルプメッセージを出力し，:mark:`rightclick,..` 右クリックするとコンテキストメニューが以下の様に表示されます．

source: Posting a context menu for a group of parameters.
ja: パラメータグループのコンテキストメニュー

source: The various options behave much the same as in the individual parameter context menus, except that all of the parameters in the box are effected. This, then, gives you a way of constraining all background removal parameters or all Fourier transform parameters between groups. It also provides a way of restoring default values for a set of parameters.
ja: 多くの選択肢は個々のパラメータのコンテキストメニューと同じように動作し，その適用範囲はボックス全体のパラメータに渡ります．よって，データ間のバックグラウンド除去あるいはフーリエ変換パラメータをまとめて同じ値にすることができます．同様に一連のパラメータをすべてデフォルト値に戻すこともできます．

source: Constraining all parameters
ja: 全パラメータの束縛

source: The functionality which allows you to constrain parameter values between groups operates at three levels. We have seen the finest level of granularity, allowing individual parameters to be constrained. We have also seen how sets of parameters can be constrained. It is also possible to perform the same constraining operations on all parameters at once. These all-parameter operations are found in the Group menu, as shown in this picture.
ja: データ間のパラメータを束縛する機能は3段階で提供されています．すでに個々のパラメータについて束縛するというもっとも細かな調整方法について紹介しました．また，一連のパラメータについてまとめて束縛する方法についても紹介しました．更に，すべてのパラメータを一気に同じ値にしてしまうこともできます．このようにすべてのパラメータをまとめて設定する方法は以下の様に Group メニューから実行することができます．

source: The :guilabel:`Group` menu, which contains the options for constraining all parameters at once.
ja: すべてのパラメータについて一度に束縛するための :guilabel:`Group` メニュー

source: Again, these operations work identically to the explanation above, except that every parameter is effected, with the exceptions of :procparam:`file` and :procparam:`energy shift`, which would not be sensible to constrain in this way.
ja: もちろん，これらの操作は影響範囲が全体にわたるという点以外には，これまでに説明したのと同様に働きます．但し，:procparam:`file` と :procparam:`energy shift` はこの全体設定の影響を受けません．
